Le narrateur est un homme qui, dans son enfance, a ?t? d?courag? par l'attitude des adultes de son entourage envers les m?tiers d'art. Il devint donc aviateur, et donna raison aux adultes sur l'importance des ?tudes ? s?rieuses ? qu'il avait d? entreprendre. Mais parce qu'il redoutait fortement de devenir un jour comme ces grandes personnes, il s'effor?a de garder son ?me d'enfant, et deux dessins d'enfance qu'il ne montrait qu'aux grandes personnes qu'il estimait capable de comprendre les enfants. Mais sans grand succ?s. Il y a six ans de cela, alors qu'il ?tait victime d'une panne dans le d?sert du Sahara, seul et sans aide, il se pr?para ? r?parer le moteur de son avion. Pour son salut. Le lendemain de son crash, ? sa grande surprise, il fut r?veill? par un petit gar?on. L'enfant n'avait en rien l'air d'?tre perdu et ne donnait de r?ponse ? aucune question. Il r?p?tait obstin?ment une requ?te : ? S'il vous plait? dessine-moi un mouton ! ?. L'aviateur lui dessina alors un de ses dessins d'enfance, mais l'enfant refusa. Apr?s moult essais, il finit par lui dessiner une caisse dans laquelle dormait le suppos? mouton, ? la grande joie de l'enfant. Ce n'?tait pas un enfant ordinaire.

? force de patience, l'aviateur comprit peu ? peu l'histoire du Petit Prince. Ce dernier ne r?pondait jamais aux questions de l'aviateur, mais l?chait ?? et l? des informations qui lui permirent de comprendre le parcours de l'enfant.

Il venait d'une plan?te pas plus grande qu'une maison, dont on pouvait faire le tour en moins de temps qu'il ne fallait pour le dire, et o? il suffisait de d?placer sa chaise de quelques pas pour assister ? un lever ou un coucher de soleil : l'ast?ro?de B 612. Sur sa plan?te, il poss?dait trois petits volcans. Deux lui servaient pour cuisiner, le troisi?me, ?teint, lui servait parfois de tabouret. Il les ramonait r?guli?rement pour qu'ils br?lent r?guli?rement, sans exploser.

Dans son monde, il devait faire face ? une menace constante : les baobabs. Ces arbres ?taient de mauvaises pousses qui pouvaient envahir sa petite plan?te s'il ne les distinguait pas et ne les arrachait pas assez t?t. C'?tait pour cela qu'il voulait un mouton. Cependant, il ?tait inquiet, car si le mouton mangeait les arbustes, il risquait aussi de brouter une plante d'une importance capitale aux yeux du petit prince : sa rose. Et si par malheur, un matin le mouton en venait ? croquer innocemment cette rose, cela bouleverserait la vie du Petit Prince. Car il aimait sa fleur. Elle ?tait diff?rente, unique sur sa plan?te. Il s'?tait occup? d'elle, l'avait arros?e, prot?g?e du vent. Cela en valait la peine, car elle ?tait aussi coquette et vaniteuse que belle. Mais ce fut la vanit? de la fleur qui poussa le Petit Prince, malgr? sa bonne volont? et son amour pour elle, ? entreprendre son voyage.

Il profita d'une migration d'oiseaux sauvages pour quitter son ast?ro?de. Son p?riple le mena ? la rencontre de gens plus bizarres les uns que les autres. Il fit la connaissance d'un roi en mal de sujets qui donnait des ordres aussi raisonnables qu'absurdes, et qui ne manqua pas de le nommer ministre de la justice pour qu'il condamne ? mort et gracie de temps ? autre un vieux rat. Puis il croisa un vaniteux qui lui fit comprendre que tout le monde devait l'admirer et qui n'entendait que les louanges. Sa troisi?me rencontre fut celle d'un ivrogne qui le laissa perplexe. Il buvait pour oublier qu'il avait honte de boire ! Sur la quatri?me plan?te qu'il visita il fit la connaissance du businessman, cet homme si s?rieux et si fier qui veut poss?der tout ce qui est, mais qui n'est pas vraiment utile ? tout ce qu'il poss?de. Il croisa aussi un allumeur de r?verb?res paresseux qui ?tait rest? fid?le aux consignes qu'on lui avait assign?es alors que sa plan?te tournait de plus en plus vite. Ensuite il rencontra le g?ographe ; un savant qui savait o? se trouvaient telle mer, telle montagne, mais qui manquait d'informations pour ses livres, car il ?tait g?ographe, pas explorateur. Il nomma le Petit Prince explorateur avant de le laisser partir.

Puis le Petit Price arriva sur la Terre. Cette plan?te ?tait de loin la plus vaste, mais les hommes n'occupaient qu'un espace tr?s limit? de la plan?te. Il ne vit d'abord personne, car il avait atterri dans le d?sert africain. Puis il rencontra le serpent, animal ?trange fin comme un doigt, mais qui pouvait l'emporter ? plus loin qu'un navire ? et qui lui proposa de l'aider ? retourner sur sa plan?te si elle venait ? trop lui manquer. Apr?s le serpent, il croisa une fleur qui n'avait vu de sa vie qu'une caravane, et qui lui apprit qu'il n'y avait pas beaucoup d'hommes sur Terre. Il la quitta pour aller sur une haute montagne d'o? il esp?rait apercevoir et parler ? toute la plan?te. Mais seul l'?cho r?pondit ? ses appels. Il repartit alors jusqu'? un lieu habit? par les hommes. L? il d?couvrit un jardin de roses. Son c?ur se pin?a. Elles ?taient toutes semblables ? la sienne. Elle lui avait pourtant jur? ?tre unique dans l'univers. Il comprit qu'il ne poss?dait pas grand-chose pour un prince : trois volcans, dont un ?teint et une rose ordinaire. Et il pleura.

Un renard vint alors ? lui. Le renard lui apprit la diff?rence entre les animaux sauvages et les animaux apprivois?s. Au fil du temps, il montra au Petit Prince comment faire pour l'apprivoiser. Il lui expliqua l'importance d'?tablir des rites pour qu'ils se sentent tous deux ? l'aise vis-?-vis de l'autre. Puis ils se rapprocheraient petit ? petit avant de devenir v?ritables amis. Mais l'enfant devait bient?t partir, et il remarqua qu'avoir apprivois? le renard cr?erait en lui une certaine douleur au moment des adieux. Pour le r?conforter, le renard l'envoya voir les roses du jardin et lui dit qu'il comprendrait pourquoi sa rose ?tait unique. Il comprit que sa rose avait, ? force de temps, de caprices et de vanit?, fini par l'apprivoiser lui. C'est pourquoi elle ?tait unique ? ses yeux. Il s'en revint alors vers son renard qui lui fit cadeau d'un secret : l'essentiel est invisible pour les yeux.

Apr?s quoi, il rencontra un aiguilleur. Cet homme s'occupait ? envoyer vers leur destination des milliers de voyageurs dans des trains. L'enfant remarqua que les trains allaient vite et que les hommes ?taient press?s. Ils n'?taient jamais satisfaits l? o? ils ?taient. Les adultes ne savaient pas ce qu'ils cherchaient, pas comme les enfants. Un marchand de pilules perfectionn?es contre la soif succ?da ? l'aiguilleur. Ses marchandises permettaient d'?tancher la soif pendant une semaine, permettant ainsi le gain des cinquante-trois minutes pass?es ? boire. Un temps pr?cieux que l'enfant estimait convenable de d?penser en marchant paisiblement vers une fontaine.

Au bout de huit jours avec le Petit Prince, l'aviateur en avait appris beaucoup sur son nouvel ami, mais pas beaucoup avanc? dans ses r?parations. Et ses provisions d'eau touchaient ? leur terme. Mais l'enfant ne s'en pr?occupait pas. Il ?tait encore heureux d'avoir eu des amis. Puis il avisa sa soif ? l'aviateur et invita ce dernier ? chercher un puits. C'?tait absurde. Mais las de son ouvrage qui n'avan?ait pas, il se r?signa ? l'accompagner. Au bout d'une journ?e de marche, l'enfant s'endormit. Le pilote le prit dans ses bras et continua d'avancer et au lever du jour, il trouva un puits. L'eau du puits ?tait presque miraculeuse. En la trouvant et en la tirant, l'enfant et l'adulte avaient cr?? un lien unique.

Peu apr?s, l'aviateur compris que s'il avait rencontr? le Petit Prince dans le d?sert, c'est parce que ce dernier retournait, un an apr?s son arriv?e sur Terre, ? son point d'atterrissage. ? ce moment, sa plan?te serrait exactement au-dessus de l'endroit o? il ?tait arriv?. Cependant, il ne dit rien de ses projets ? l'adulte. Et la veille au soir de son d?part, il lui dit de ne pas le suivre. Il envisageait de faire appel au serpent pour l'aider ? rentrer chez lui. Mais l'aviateur, soucieux de son jeune ami le suivit et l'accompagna jusqu'au mur o? il avait rendez-vous avec le reptile. Et plus rapidement qu'un ?clair, le serpent le mordit et le Petit Prince tomba sans bruit.

Il avait laiss? ? l'aviateur un cadeau : le souvenir de son rire serait pour lui comme des grelots qui sonneraient dans les ?toiles.
 
